---
layout: mypost
title: "2017年总结"
categories: [life]
---


2017年快结束了，本来想看一看年初时自己对2017的计划，查看微博和微信的历史记录，没有找到年初许下的心愿。总觉得很遗憾，没有能够好好记录这一年。

这几天有些感想，23周岁的我，到30岁还有7年的时间。从30岁到60岁这个中年阶段竟然有30年的时间。可见，剩下的7年青春时光是多么宝贵。

在这几年里形成的习惯、心态和思维对今后都起着很大的作用，想要利用这几年活成自己想要的人格。

跑偏了~今天是想回顾和总结一下2017年。要说总结，可能一时之间无法用文字精确的描述到位，所以就只能通过时间轴和一些自问自答的方式回顾。

>首先，时间轴中标记了比较重要的转折点。

* 1月14日         实习公司（唐桥）的年会
* 2月12日         过完年回去实习
* 4月10日         与发小看了五月天的演唱会
* 5月左右          请假回校完成毕设和驾考
* 5月24日         毕业答辩结束
* 6月7日           科三考完，毕业旅行开始
* 6月20日         毕业旅行结束回杭
* 7月17日         在寻找其他实习单位无果后重新返回唐桥实习


>2017年最喜欢听谁的歌

喜欢听女声民谣，特别是不才的歌

>2017年吃到哪些好吃的东西

1. 菲滋里面的芝士条，第一次吃是发小带我去湖州双子大厦吃的，第二次带着男票去西溪印象城店，第三次是高中朋友周来找我玩，也是带她去西溪印象城店吃的。

2. 毕业旅行在重庆吃到的锅魁、红糖凉糕

3. 四川吃到的风干牦牛肉

>2017年最大的成就

嗯~拿到驾照算是比较大的成就嘛^_^.毕竟一开始不太敢去报考驾照，但是临近毕业，想着以后工作了更加没有时间练车。拿到驾照的那一刻，心里的一块石头终于可以落下了。人生最重要的几件事也少一件。


还有，学会游泳。^_^

>2017年最值得做的一件事

毕业旅行的计划变成了已经完成的现实。

>2017年发生哪些重要的事情

* 拿到驾照
* 看了五月天的演唱会
* 毕业旅行
* 买了人生第一辆电动车
* 工作岗位从前端转到了后端开发
* 办了健身卡

>2017年心态有了哪些改变

* 遇到困难不会像以前那样想着逃避，会主动的去寻找解决方案。

* 慢慢地尝试自己不敢做的事

>2017年生活习惯有了什么改观

* 对于晚上刷牙这件事，变得有点懒，没有做到每天晚上都刷牙
* 自从实习之后，在实践中学会了烧菜
* 这个冬天，开始泡脚，一周大概3-4次
* 办了健身卡，每周都有锻炼

>2017年鼓起勇气做了什么事情

* 请了2个月的假，结果中途boss请求回去帮忙赶进度，最终我还是拒绝了，因为我不想影响练车的进度从而影响了安排好的毕业旅行。


* 从没有开过电瓶车而且比较害怕骑，但是搬家后觉得上下班走路太久，鼓足勇气买了一辆小型的电动车上下班。

>2017年最想感谢的人

最想感谢的人是我男票。一开始实习找单位的时候一度比较困难，是他耐心的陪着我。之后的毕业旅行也是有他的陪伴愉快的看风景走中国。旅行完后重新找实习单位，遭到很多拒绝，也是他陪着。这一年中，最多的时光都是有他的陪伴。

>2017年有哪些老毛病

粗心大意，考虑不周，真的是老毛病啊

>2017年出现什么新问题

* 每次逛淘宝买东西都要挑好久，今天没挑完，明天继续逛淘宝，很纠结，在这事上会浪费很多时间。

* 实习之后，不像以前在大学里那么爱看书和学习了。总是有各种理由

>2017年犯了什么严重错误

在工作方面，在开发IM时没有规范的操作线上数据。

>2017年对哪些人不够好

前天需要用家里人的身份办理银行卡时，又想不起来我父母的年龄。工作之后，能够在家的时间更少，平时也很少打电话给家里。家里除了我姐他们一家会过生日外，其他人都从不过生日。家庭旅行更是没有过了。记忆中，除了去年我姐带着我妈和我奶奶来杭州宋城游玩外，就没有其他游玩经历。更别说我爸了，他是一家之主，他有压力，他的生活至今都只有工作赚钱。其他内心特别像带着他们一起旅行，或许可以作为一个目标，在2018年实现它。

>2017年用什么形容词总结
  
初入职场            自由        迷茫

为什么说自由呢，毕业以后，步入职场，我们已经不再是小孩了，是要学会独立生活的成人，做的每一个决定都是自己考虑的结果，并不会像以前一样，报考哪个学校的那个专业都是要和家里人商量的。

还有迷茫，在这个年纪，未来都是不可预测，不知道下一站会在哪里，不知道今后的你是什么样子的，不知道想要成为一个怎样的人才觉得满意，不知道如何才让自己变得更优秀。

但是，未知的一切，才让人充满期待和刺激。看得见的路走起来不好玩。2018年希望遇见更好的自己。