---
layout: mypost
title: "2019总结"
categories: [life]
--- 


2019年用几个词语总结就是：宅女  妥协  亚健康  安家


这么一看,貌似对2019这一年的印象不太好，想到的词大多是贬义消极的，每次写总结都是在对这一年的回望，
通过xmind总结记录每个月生活的习惯貌似也没坚持下来，会导致一些记忆回想不起来。


2019年的最后几天在家里度过，
把剩下的2天年假请了厚脸皮的实现了五连休，
周六苏州的朋友来杭州找我玩顺便看下在杭州上研究生的男朋友，周日回家去点痣，老老实实地待了4天。


怎么来解释开头总结的那几个词呢。首先，“宅女”。
这一年印象中只跟男朋友报了个杭州周末玩的丽水行，回程大巴在高速堵了3小时，有几个礼拜是逛宜家，其余都是宅家里享受二人时光，
长此以往，对旅行不再充满期待，对世界的美景也提不起兴致，觉得舒舒服服地在家里做些小事也是快乐的事情。
节假日都是回家陪家人，总觉得年纪越大，越归心，其他的都是无关紧要的，看与不看，玩与不玩，都无所谓，
珍惜身边拥有的才是当下重要的事情。这种心态的转变，也许是因为长期只有两个人的生活，工作日下班回到家大部分都是我一个人等着他下班，
明白家人的陪伴是这世界上最重要的事。


毕业2年了，很少和大学同学聊，不了解他们现在的处境，或许正如知乎上看到的一样，有些已经实现了财务自由，
有些继承了父母的衣钵，有些去了北上广深闯荡。最开始的几年奠定了今后的发展。朋友圈里见过最多的是当了老师，
去了银行，也看到很多同学的结婚登记本。大四选择直接工作是出于这样的想法，积累的经验不一定比学历差，然而听过太多的故事，
我的想法真是 too young too simple，撞了南墙才会死心吧。知道了别人的薪资待遇后，总会和自己比较，一开始会有一点自卑，
听多了，感受多了，这种感觉也就淡了。


这一年医院没少跑，一开始的颈椎问题，过了一年还没有恢复，后来吃公司餐吃坏肚子拉了一星期，肠胃变得虚弱，现在又得了干眼症，
难受时睁都睁不开，年末体检又查出来桥本氏病。总感觉今年才是我的本命年，各种不顺的事情。到了25岁的年龄了，记得高中课本里提到25岁后，
各种疾病的发病率会提高。跟我妈打电话的时候听说村上和我爸差不多年纪一个男的检查出了肠癌，做了几次化疗，有一次回家看到他经过我家门口，
我望过去，觉得不可思议，原本很胖的人，如今看着，衣服都显宽松，脸上的肉所剩无几，瘦骨如柴，竟有点恐怖的样子。
有点担忧，所以要开始佛系养生，注重饮食。今年接触到的新名词：“无麸质饮食”，存在大部分的小麦及衍生物面包等当中，
以前吃的早餐大多是：水饺，包子，馒头，手抓饼，面条，都是些小麦制作成的精粮食品。所以等我意识到的时候，
早餐开始加入红薯这类粗粮，暂时还没有更多的选择。


理财方面，从以前的excel记录改成了app记录。差不多9月开始开通了股票账户，当韭菜，截至目前还是亏损状态。
我仅有的资产都放在了不同的篮子里，基金，定期，活期，股票。既然工资就这么点，
副业也找不到，挣钱是幸苦的，何不让钱自己生钱呢。


今年只读了20本书，因为眼睛疲劳的缘故，有一段时间在通勤路上听有声书，最多的是樊登读书会，
关于教育，关于健康，关于饮食，关于睡眠，各种题材，虽然只有40分钟左右的时间讲述一本书，但还蛮有意思，
喜马拉雅上面也听过几本，印象深的是《我的前半生》《芥子》，最后几个月追了好几部韩剧，《请回答1988》不愧是韩剧榜第一，
每个角色塑造的太好了，而且剧情也超级吸引人。当我在写这篇总结的时候，这几天在看《天空之城》，也超级棒，有点改变我对韩剧的看法，
以前听到韩剧，脑海中浮现的都是都教授类型的浪漫爱情剧，有些偏颇。