---
layout: mypost
title: "2023总结"
categories: [life]
--- 


这一年可以算得上是户外年吧。休息时间爬了杭州周边很多山，也外出游玩了好几次。电影和书籍涉猎很少。也是从这年开始，有了生宝宝的打算，毕竟快步入30岁了，或许也是赶着明年是龙年的原因。

>那些有的没的，也是生活

>1月

入坑文玩。追溯到一开始，是觉得上班有时候闲下来的时候手里想弄点小玩意，把老曹他爸一年前给的那对核桃从密封罐里解封出来，后来就入坑了开始盘盘盘。在河北过年那会儿，和老曹发小们一起逛了趟北京潘家园，摊位很多，品类叶很多，还好我没有冲动消费，最后就看中了几个小葫芦，可可爱爱。

>5月

大侄女快16岁了，我姐招呼着我给她拍点照片。于是乎顺便带着奶奶，妈妈，小侄女一起去了西山漾露营拍点照片。带着大侄女一路走一路拍，用从大学留到现在的唯一的镜头，最终成片还不错，制作了一套写真。

>6月

五月天在黄龙体育馆的演唱会，没有抢到门票，于是和同事一起混在场外，跟着一大群wmls们一起嗨，主打一个陪伴。散场的时候，大学同学蔡同学发来微信私聊，一张图，我入镜了，竟然是他的同事随手拍的照片，只能说很巧哈哈。

>11月

陪了我快4年的华为P30退役了，无线重启门。折腾好久没法挽救了。然后购置了小米14。

>户外

2月份和老曹两人爬了鸬鸟山，不过四五月的时候会比较好看，到时候会开满杜鹃花。

3月份也是和老曹一起趁着免门票的优惠去爬了大明山，钢铁长城很有意思，下山路很长很长一段路是用钢铁铺设的台阶。风景很不错，媲美黄山。之后还去了西天目山看大树王，雾蒙蒙的天更添氛围感。

8月份的时候，想要玩水，于是两人跑去迪卡侬各买了溯溪鞋，跑去临安蝴蝶谷玩。逆着缓缓流动的溪水踩着半露在阳光下的石头一路向上，到半山腰左右，有很多深一点的小水潭，可以在里面浅浅的游泳下。到深处，有个激流向下的坡，顺着别人绑好的绳子爬上去然后再做滑滑梯入水。其中伤心的事是老曹的戒指掉到水潭底了，给他心疼坏了。

11月份，我两爬了一小段吴越古道，但是下雨天，老曹觉得路太滑有点危险，就半路折返回去了。后面又找时间去爬了午潮山小环线。最后的台阶走的老费劲了。

还有个周末，开车去湘湖，然后骑个小红车环湘湖游玩了一圈，那个时候去还稍微早一丢丢，有红衫林，也还有些黄的绿的。见到一了颗渐变树，很好看。

>旅行

4月份，请了3天婚嫁连着周末，和老曹一起去了趟广州玩了5天，顺便见了熊启和她对象。那会儿广州的天已经很热了。从傍晚时分开始就去看了广州塔，看了它素颜的样子和晚上打了灯的样子。人很多，我们闲逛到不远处的桥上和它咔咔来了几张合照就离开了。后面去了顺德，传说中的美食之都，第一次去吃了粥底火锅，最后两人没有吃完，还打包回去了。说实话，广州早茶
没有特别惊艳，毕竟之前在杭州也吃过，东西都大差不差，最爱的还是红米鲜虾脆皮肠，觉得最鸡肋的就是叉烧包了，有一种家里没早饭迫不得已买了包子铺里叉烧包的意思。

国庆，和老曹爸妈一起从河北家里出发自驾去内蒙乌兰布统大草原玩了3天2晚，全程都是他爸开的车。到了那儿，找了个领队，跟着车队小小穿越了下。草原的秋色依然很美，金黄色一片，还有悠闲自在的牛马，这一刻，真的可以忘记一切，置身于大自然中，享受片刻的美好，路上碰到马队，几个小姐姐优雅的坐在马背上慢慢踱着。也见到了骏马奔腾的场景。车队中多的是坦克300等越野车，咱开着尼桑suv，跨过草原，也渡过水潭。那时有一刻的想法是好想让宅在家的老妈也亲眼见一见。

10月份，应邀参加了大学学妹戴同学的婚礼，在这之前，我两先在宁波玩了两天。老曹还梦想着海钓，非要在近海的地方玩下路亚，而我已经预知了结果，没甩几杆就挂底了哈哈。第一天去象山看了风车海，近距离接触了大风车，还有远处伫立在海中央的一排排风车，很壮观。第二天去了网红点饭桶山，看了场浪漫色的落日，拍了几张满意的照片。

>娱乐，兴趣

7月份，和老曹两人去看了麻花团队的喜剧《牢友记》，黄龄来现场参演。

8月份，买了几个象牙果，磨砂纸，无事的时候全靠手动磨皮，辛辛苦苦的磨了两个。

9月份，周末骑着小红车进村，找了那条溪水渠，溪水钓了一小下午，小鱼好多，很有意思。中途有个不愉快的事，老曹把我手机给弄掉到了沟里，还好砸到泥巴上了，没进水里。捞起来，回家给孔道啥的清理了好久的泥巴。

10月份，在跳头和老曹报名学了几节羽毛球课，从架拍开始，纠正了握拍姿势，技术有所长进。
